# Tegnologia---proyecto-
Brenda Fernandez Filgueira /3 sec

## ¿que puedo hacer para que mis compañeros esten mejor informados sobre su bienestar reproductivo y sexual?

### No realizar conductas de riesgo a la hora de practicar sexo. Normalizar el uso de preservativos para evitar posibles enfermedades de transmisión sexual o embarazos no deseados. También es importante tratar de comunicarse correctamente y sin miedo con la pareja para que sea una experiencia agradable para ambas partes.Para fomentar la salud sexual y reproductiva durante toda la trayectoria vital, deben reforzarse los servicios en una gran diversidad de sectores, desde los sistemas de salud (incluido el personal sanitario) y educación, hasta incluso los sistemas de transporte, que son imprescindibles para garantizar el acceso a la informacion.Una educación en sexualidad efectiva debe incluir oportunidades que les permitan explorar sus valores y actitudes, poniendo en práctica competencias esenciales para la toma de decisiones para elegir con fundamento la forma que desea conducir su vida sexual.Para millones de jóvenes en todo el mundo, el inicio de la adolescencia no solo trae consigo cambios físicos, sino también nuevos riesgos que ponen en conflicto sus derechos, especialmente en el ámbito de la sexualidad, el matrimonio y la maternidad.Millones de niñas son obligadas a tener relaciones sexuales no deseadas o al matrimonio lo que las pone en riesgo de embarazos no deseados, abortos inseguros, infecciones de transmisión sexual (ITS) incluyendo el VIH, y partos de alto riesgo. Los niños también están en riesgo. Los adolescentes en general, tanto hombres como mujeres, se ven afectados de manera desproporcionada por el VIH. Hay muchos obstáculos para los jóvenes que quieren tener acceso a información sobre su salud sexual y reproductiva. Incluso aquellos que tienen acceso a esta información y conocimiento de sus derechos, no necesariamente tienen acceso a los servicios necesarios para proteger su salud.Antes de decidirte a tener relaciones sexuales, o si ya estás teniendo relaciones sexuales (oral, vaginal-peneana o peneana-anal), es importante que sepas cómo mantenerte saludable. Aunque creas que sabes todo lo que necesitas saber sobre las relaciones sexuales, tómate unos minutos y continúa leyendo. Tu médico quiere asegurarse de que conozcas la información.Implante anticonceptivo. Un implante anticonceptivo es una pequeña varilla flexible que un médico introduce en la cara interna del brazo, entre el hombro y el codo. Libera lentamente una hormona que previene el embarazo durante 3 a 5 años. Cuando se usa según lo indicado, un implante anticonceptivo tiene una eficacia de aproximadamente el 99% para evitar el embarazo.

###Dispositivos intrauterinos. Los dispositivos intrauterinos (DIU) son pequeños dispositivos en forma de "T" que el médico coloca dentro del útero. Son muy efectivos (aproximadamente un 99%) para evitar el embarazo cuando se usan según lo indicado. Los dispositivos intrauterinos (DIU) también podrían recetarse para ayudar a disminuir el sangrado y el dolor menstrual. El DIU de cobre contiene una pequeña cantidad de cobre natural y previene el embarazo durante 10 a 12 años. Existen dos DIU de levonorgestrel que contienen una hormona y previenen el embarazo durante 3 a 7 años (dependiendo de cuál se use).

###Inyección anticonceptiva. El acetato de medroxiprogesterona de depósito (DMPA) es una inyección que se coloca cada 12 semanas. Cuando una inyección anticonceptiva se utiliza tal como se indica, tiene un 99% de eficacia para evitar un embarazo.

###Píldoras anticonceptivas, parche y anillo. "La píldora", el parche y el anillo anticonceptivos contienen 2 hormonas, un estrógeno y una progestina.

###Las píldoras anticonceptivas, cuando se utilizan según lo prescrito, tienen aproximadamente un 99 % de eficacia para evitar un embarazo. Sin embargo, cuando se usan de forma típica (es decir, cuando se olvida la ingesta de la píldora diaria de vez en cuando) tienen un 91 % de eficacia para evitar un embarazo.

###Parche anticonceptivo. El parche anticonceptivo es un parche adhesivo que se coloca sobre la piel. Usas el parche durante 3 semanas, retiras el parche durante 1 semana, te colocas un parche nuevo al finalizar la cuarta semana, y repites estos pasos. Cuando el parche anticonceptivo se utiliza según lo prescrito, tiene aproximadamente un 99 % de eficacia para evitar un embarazo. Sin embargo, cuando se usa de forma típica (es decir, cuando ocasionalmente se olvida el reemplazo del parche a tiempo), tiene un 91% de eficacia para evitar un embarazo.

###Anillo anticonceptivo. Insertas el anillo anticonceptivo en la vagina, cerca del cuello del útero; lo dejas colocado durante 3 semanas, lo retiras durante 1 semana y tienes la menstruación. Luego, compras un anillo nuevo en la farmacia y te lo vuelves a colocar durante otros 21 días. Cuando el parche anticonceptivo se utiliza según lo prescrito y se reemplaza regularmente a tiempo, tiene aproximadamente un 99% de eficacia para evitar un embarazo.


